# AI YP'24 — Команда 27  
## Предсказание движения цен на фьючерсы на основе текстовых данных

### Описание проекта
Проект нацелен на разработку и внедрение моделей машинного обучения, способных предсказывать изменения цен на финансовые активы, такие как **WTI**, **Brent**, **S&P 500** и **Nasdaq-100**, используя текстовую информацию: новости, отчёты и аналитические материалы.

---

### Текущие результаты
- Собран набор данных, содержащий:
  - исторические цены активов;
  - текстовые данные из новостей.
- Проведён разведочный анализ данных.
- Обучены и сохранены модели **Ridge регрессии**.
  
- Создана база данных MariaDB на публичном хостинге, настроена загрузка данных новостей посредством вызова API новостного агрегатора webzio. Также реализована загрузка цен из yahoo finance.
- Реализовано клинт-серверное приложение и развернуто на хостинге.
  - Серверная часть: http://futurepricepredict.ru:49537/api/openapi
  - Клиентская часть: http://futurepricepredict.ru:49238
  Для развертывания приложения арендован виртуальный хостинг, на хосте установлен docker клиент и запущены два docker контейнера, один для сервера, один для клиента.
  Также зарегистрирован домен futurepricepredict.ru и настроено перенаправление портов 8000 -> 49537, 8501 -> 49238.


---

### Актуальная задача
Обучение и валидация линейных моделей.

---

### Краткое саммари по актуальной задаче
**Результаты:**
- Для каждого из финансовых тикеров (**CL=F**, **BZ=F**, **SPY**, **QQQ**):
  - модели сначала провалидированы отдельно на тестовых данных;
  - затем обучены на полном объеме данных.
- Во всех случаях итоговой моделью была выбрана **Ridge регрессия**.
- Минимальный горизонт прогнозирования, на котором модель перестаёт предсказывать последние известные значения и адекватно понимает колебания разницы цен, — **20 дней**.
- Для каждой модели отобран набор признаков, исключающих переобучение.
- По метрикам **MAPE** и **MSE** на тестовых данных достигнут удовлетворительный уровень.
- Для каждого тикера сохранены:
  - модель;
  - скейлер;
  - списки признаков.

**Текущие проблемы:**
- Недостаточность информации для описания всей дисперсии:
  - серьёзные отклонения на некоторых участках временных рядов;
  - амплитуды колебаний не всегда соответствуют фактическим;
  - иногда отсутствуют значительные сдвиги.
- Возможные решения:
  - добавление признаков о событиях в мире;
  - выделение сущностей из новостных источников, о которых идёт речь.
 
###  Участники:
- <Куратор>    Дмитрий Качкин — @KachkinDmitrii
- <Участник 1, Максим Архипов> — @pirici_pip, Maksim-de
- <Участник 2, Алексей Казанцев> — @kazantsev_alexey, Kazantsev-Alexey
- <Участник 3, Александр Павловский> — @xpavlovsky, apavlovskii
- <Участник 4, Ксения Балицкая> — @Ksesha0000, Kseniya-5
